---
title: Construction
name: التشييد والبناء
image: /static/images/uploads/image 15.svg
type: practice
featured: false
featured_order: null
hidden: false
---
يقدم فريق المشاريع لدىنا محامون ومستشارون دعمًا متخصصًا للعملاء فيما يتعلق بتطوير إستراتيجيات الشراء وتحليل وتحديد مخاطر البناء.

نتمتع بخبرة واسعة ومتكاملة في المشاريع المتعلقة بالبناء؛ تشمل -على سبيل المثال لا الحصر- مشاريع التطوير واسعة النطاق وكذلك مشاريع تطوير المرافق المتعددة التابعة للمصانع شديدة التعقيد، في جميع قطاعات صناعة البناء، بما في ذلك: النفط والغاز والبتروكيماويات والطاقة والبنية التحتية والعقارات.

نمتلك أيضًا خبرة عميقة في عقود البناء الانموذجية القياسية الرئيسية كتلك الصادرة عن الاتحاد الدولي للمهندسين الاستشاريين (فيديك) مثل (الكتاب الأحمر، والكتاب الأصفر، والكتاب الفضي، وغيرها)، فضلًا عن خبرتنا في عقود البناء المخصصة المستخدمة من قبل الجهات المالكة للمشاريع في المملكة، مثل: (شركة أرامكو السعودية، وشركة سابك).

نظرًا إلى تمرس وخبرة محامينا في صياغة وتعديل عقود البناء (مثل: عقود الهندسة والمشتريات والبناء (EPC) - وعقود الهندسة والمشتريات وإدارة البناء (EPCm)) واتفاقيات الاستشارات (بما في ذلك عقود إدارة المشروع (PMC)) والضمانات والأوراق المالية - مثل السندات والضمانات؛ يتمتع فريقنا بمعرفة كافية بالمسائل القانونية المتعلقة بالبناء والتي من الممكن أن تواجه عملاءنا، وبالحلول الممكنة للمخاطر وفقًا للنظام السعودي.

تمكننا هذه الخبرة من هيكلة إستراتيجيات التعاقد التي تناسب متطلباتك بغض النظر عن مدى تعقيد المشروع.

بناءً على هذه الخبرة الواسعة والفهم التفصيلي للتحديات التي تواجه المقاولين والمالكين فيما يتعلق بالأنظمة السعودية، عمل فريقنا على مجموعة واسعة من النشرات والمذكرات القانونية وورش العمل المتخصصة في هذا المجال الدقيق، ومن ذلك ما يتعلق بمفهوم "القوة القاهرة" في عقود البناء بموجب النظام السعودي.

تعاملنا مع مختلف العملاء في المشاريع – مثل: الجهات المالكة أو الراعية للمشاريع من القطاعين العام والخاص والمطورين والمقاولين – مما منحنا فهمًا شمولياً وواسعًا لمنظور الجهات والعاملين في قطاع المشاريع والقدرة على فهم جميع الأطراف في عمليات التفاوض.

تنوع الفريق لدينا يمكننا من الجمع بين مهاراتنا المتخصصة والفهم العميق للثقافات القانونية والتجارية في المملكة العربية السعودية.

يعمل فريقا مجال المشاريع والتقاضي لدينا بشكل وثيق جنبًا إلى جنب للتأكد من أن المشورة الآراء المُقدمة تُناسب توجهات ونظرة القضاء السعودي.
